Para configurar o envio desses Alertas, temos alguns pré-requisitos:

    Configurar o SQL Server para enviar e-mail (claro).

    Criar uma database para logar informações.
        Utilizo uma database com nome “Traces” nos Scripts. Se quiser usar uma base com outro nome, boa sorte no replace de todos os scripts.

    Criar a procedure sp_WhoIsActive (muito útil!!!).
	Nesse site pode baixar e criar essa procedure: http://whoisactive.com/


Baixem os scripts dos alertas disponíveis nesse link:
https://www.fabriciolima.net/blog/2017/10/05/video-criando-15-alertas-no-sql-server-em-apenas-5-minutos/

Coloquei aqui pois caso melhore algum script posteriormente, você já baixa ele melhorado.